ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & أسعد حامد ||
.عام 2044 بعد الميلاد
حولت العواصف الشمسية المُتزايدة
سطح الأرض إلى صحراء مُشعة
.وأنخفض معدل السكاني بـ 99.7 % ليصبح 21مليون شخص
أن تعطيل الإضطربات الجوية أغلب
،أنظمة الإتصال الأرض
دفع الحضارة إلى عملية الإنحدار
.التكنولوجي
في الجوء الخوف واليأس، صنعت
.شركة "روك" الآلي - 7000
صمموا الآليون البدائيين لغرض
بناء جدار وغيوم ميكانيكية
اللاتي يحميان البشر الذين يسكنون
.المدن المُتبقية الأخيرة
الآن، هُناك مليون رجل آلي مُتحكمون
.من قبل رجل عن طريق إتفاقيتين أمنيتين
.الإتفاقية الأولى : منع الآلي من الإيذاء والعيش
الإتفاقية الثانية : منع الآلي من أن يُغيّر
.نفسه أو يكون آلي آخر
تلك الإتفاقيتين صُممت من أجل
.حماية البشر من الآلي
.إنهم غير قابلي للتعديل
مُلاحظة : ثمة كلمات يكثر أستعمالها في الفيلم والتي لها
."دلائل واحدة : "الوحدة = الآلي - 7000 = الآلي
ستكون مُدة البرنامج الإرصاديّ 32
.دقيقة و16 ثانية
سوف تحث الغيوم الميكانيكة هطول
.أمطار غزيرة لعشرة ثوانٍ
.مُستوى حموضة الماء يُقدر بـ 8.4
سماء صافية فوق القطاع المركزي
.في المحيط الجنوب الشرقي
|| الآلي ||
هل تعرف ما هذا؟
.إنها نهاية العالم
.جُل ما أخبرته أن يغسله
.(يغسل (تشارلي
.إنه كلب مُطيع
.إنه كلب مُحب ومُطيع
.لم يتبقى الكثيرين منه
!علاوةً على هذا، إنه كان أعز أصدقاء زوجتي
كيف بمقدور شركتك أن تعالج
معاناتُنا، يا سيد (فوكان)؟
كيف بمقدور شركة "روك" أن
تدفع مقابل هذا النوع من الحب؟
مرحباً؟
.معذرةً، سيدي
.أقرأ بطاقتي
ـ أرفع ذراعك الأيمن
ـ أمرك، سيدي
.أمسك يدي
.أمسكها بقوة
.أقوى
.إنّك لا تُصدقني
.لقد دفعتُ قيمة إضافية جراء هذا، كما تعلم
.. وسياستي لتغطية النفقات تتظمن
.وحدة العائلة بالكامل ..
تشارلي) كان جزء من العائلة)
.وهذا الآلي قتله
ـ قتله، سيدي؟
ـ أجل، أجل
.توخى الحذر، سيدي
أن الأداة التي تتعامل معها
.قد تكون تهديداً على صحتك
أنا سعيد لأبلغك أن جهازك الآلي
.في وضع جيد للغاية
إنه الوحيد في هذا المطبخ الذي لا يُمكن
.أن يؤذي كائن حي، حتى لو أجبر لفعل ذلك
ما الذي تلمح له؟
.(لقد حذرتك، يا (آسكول
.أخرسي
.هذا الكلب كان جزء من العائلة
إنه من المؤثر جداً أن أرى هُناك أشخاص
.لا يزالوا يهتمون جداً بوحدة العائلة
.(مرحباً، سيد (فوكان
.مرحباً
،إن كنت تجيد الحساب
.فبوسعك الرقص
.الأثنين القادم سيكون ظهور قمر جديد
،شقيقتي تقول إنني سأنجب
.عندما يتغير القمر
كنتُ أفكر عندما أعود إلى العمل
.يجب أن نهتم بالمنزل
أنا واثقة أن الشركة يُمكنها
.أن توفر لنا واحد فاخر
.آمل أن يولد مع ظهور القمر الجديد
ـ هل يمكنك الحساب؟
ـ بالطبع
،إذاً، أحس معي
.واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
.الرقص عبارة عن عمليات حسابية
.إن كان بوسعك الحساب، يمكنك الرقص
سوف يُسبب إشعا شمسي ...
بدرجة 1.25
.مع الجدار الداعم خلال معظم الأيام
أن مستويات تركيز الجزئيات الملوثة
.. ستبقى ثابتة تقريباً عند
النهار لن يكون ظاهراً حتى
.بعد الساعة 12 مساءً
.. "إنه آلي - 7000، تابع إلى "سي سي أي
شركة البناء مسؤولة عن الجدار
.الخارجي
الشرطي الذي وجده قال إنه كان
.عاطل وأضطر إلى فصله بإستخدام العنف
.لقد أطلق عليه النار
ـ ماذا؟
ـ لقد أطلق عليه النار
.التقرير يقول إنها كانت تقوم بإصلاح نفسها
إصلاح نفسها؟ الوحدة؟ كان يجب عليكم
.إجراء بعض الفحوصات على الشرطي
.لقد فعلنا
.وكان أختبار الكحول وميثالامين إيجابي
.إنه حالياً تحت التحقيق
هل يعلم الأحمق كم تستحق
هذه الدميّة الصغيرة؟
.اللعنة
لا يمكنك أن ترى أيّ تغيرات
،كبيرة في الوهلة الأولى
لكن هُناك بعض التبدلات الهامة
.ظهرت داخل الجثة
.أحدهم قد عبث بهذه الدمية
.وقد تم التلاعب بمحول نظام الطاقة
.وأضاف بطارية تيار مُستمر كوصلة داعمة
.. و
.السوائل التعويضية جديدة كذلك
.الأرقام التسلسل لم يتم مسحها
.جميعها سليمة
هل يمكننا تعقبهم؟
بالواقع، إنها قطع لوحدات أخرى التي
.تحتفظ بأرقامها التسلسلية أيضاً
.إنه عمل سيء
.على العكس تماماً
.إنه عمل دقيقي للغاية
.إني أقول عامل الساعات
رغم إنه يبدو غير قلق بشأن
.أختفاء القطع الأصلية
ماذا عن (بايوكيرنال)؟
.لقد تلقى رصاصة في الرأس
.إنه متهشم تماماً
.. لكن بالحكم ما عثرنا عليه بجانبه
أظن من الآمن جداً للقول أن برنامج هذه
.الوحدة تم تبدليها لتهريب الأدوات والقطع
.هذا من أجلك
ـ ما هذه؟
ـ إنها الفاتورة
لن تدفع شركة "روك" تكاليف
.جميع هذه الخرد
.هذه وحدة مستبدلة بدون مالك
.وإنها وحدة غير قانونية
،وحتى هذا الخلاف محلول
لأن تأمين شركة "روك" سوف
.تغطي التكاليف
،بالإضافة، وفقاً لهذا التقرير
.هذه الوحدة لا تخضع للإتفاقية الثانية
كما تعلمين، هذا شيء غبي، صحيح؟
.بالتأكيد، لكنها حماقة غير معتادة
.لم يسبق وأن رأيت هذا من قبل
،جاك)، هذه الخردة مجرد فوضى)
.وعلى أحدهم أن ينظفها
.وصدقني، لن أكون ذلك الشخص
وحدة لا تخضع للإتفاقية الثانية؟
.الشرطي مجنون
.لقد كان منتشياً
.قال أن الوحدة يمكنها أن تصلح نفسها
ـ لأن الرجل كان منتشياً
.. ـ بالواقع، أن أحدهم أستبدلها، ربما
.عامل الساعات في الأحياء الفقيرة
.عمّال الساعات
.(إننا لسنا شرطة، يا (جاك
.بل مجرد عملاء تأمين
.. بوب)، كنتُ أفكر)
.بشأن البقاء بعيداً عن الشوارع لفترة
.البقاء بعيداً من جميع القذارة
ماذا تريد؟ أن تنتقل؟
.حسناً، إنهم يمدحون كثيراً الساحل
الساحل؟
.الجميع يواجه أمور صعبة
.الشركة تصارع، إنّك تعرف هذا جيداً
.العقد مع الحكومة غير كامل
الآن إنه وقت العمل بجد، وليس
.الكف عنه
.أنا منهك للغاية
.لا يمكنني تحمل هذا بعد الآن
.ألقِ نظرة على نفسك
هل سبق وأن فكرت كم أنت محظوظ؟
.إنّك تحظى بوظيفة جيدة
.وتعيش حياة رائعة
وتحظى بتأمين صحي الذي يسمح لك
.ولـ (راتشل) أن تحظون بفتاة صغيرة جميلة
.(إنها حياة جيدة، يا (جاك
وهل تعرف ما يجب عليك
للحفاظ عليها؟
أعثر على شخص آخر أن يتحمل
.مسؤولية هذه الفوضى
.فقط هذا
.وكف النظر على القمامة كثيراً
.ربما سترى كم أنت رجل محظوظ للغاية
.دعني أفهم هذا بوضوح
هل أحد رجالي الآليين - 7000 عثر
عليه يُهرب قطع مسروقة؟
ليس فقط هذا، لكن الخردة المسكين
كان يتصرف بغرابة؟
.هذا مُثير
الآلي - 7000 المصاب كان يملك 25
.قطعة مختلفة لا تعود له
بعض منها تعود لوحدات
.كانت تعمل هُنا
ـ وماذا بعد؟
.. ـ حسناً، ربما
.. أحد عمالك حاول تغيير أو
.تحوير الوحدة
.فقط شركة "روك" من تُصلح الآليين
.هكذا بوسعنا أن نضمن الأمن، يا سيدي
.الأمن، مُجرد هراء
.أن عمل وحداتك يتدهور كُل يوم
تلك التي غير عاطلة يتم
.سرقتها من قبل الحثالة
،إن كنت حقاً قلقاً جداً بشأن الأمن
لم لا تتخلص من هذه النفاية؟
.اللعنة على التأمين
.إننا نصوب عند الرؤية
.إنهم يعلمون إنها منطقة محظورة
كُل ما نفعله هُنا هو أن نحاول إبعاد
.هذه النفاية من غزو المدينة
حسبتُ أن الجدار تم بناءه لحمايتنا
.من الصحراء المشعة
.بالطبع
.والطائرات سوف تحلق في يوماً ما
وما هذه القذارة؟
هذه القطع من الآلي - 7000
.فاعلة تماماً
.الرقم 206، عامل لحام في قطاع - 5
.عامل اللحام - 206 في واجبه الآن
.إنذار
إنّك تغادر حدود المدينة وتدخل
.منطقة محظورة
،من هذه النقطة
.المدينة غير مسؤولة عن سلامتك
!لا تطلق النار
ماذا لديك هُناك؟
.. الوحدة تغادر ورشة العمل المُكلفة عليها
.. وتهرب لكي تحرق نفسها
.لوحدها
أأنت جاد؟
ماذا كان موجود في داخل الصندوق؟
.لدينا قليل من الأدوات هُنا
... هذه قد تكون بقايا
.المجسات الحرارية
.. وأود القول أن هذا كان يبدو
.إنها بطارية نووية
،قبل الإنحسار
.أستخدموها لتحريك الأقمار الصناعية
إنها بطارية قوية للغاية ومن
.الصعب جداً أن تنال
ـ هل يُمكنكِ تركيب هذا في الآلي؟
ـ فقط إن أردت حرقها تماماً
إنها أكثر من هذا، أيّ أحد يبحث
.. عن مصادر الطاقة المُستقلة
.سوف يقدرها
هل يمكنها سماعنا؟
.يجب ذلك
.أقرأ شارتي
.وعرف عن نفسك
.بي - 2 - 206، قسم اللحام
.حسناً
.لقد وجدنا هذه البطارية في يدك
مَن طلب منك سرقتها؟
.وجدتُ هذه البطارية
.لقد كنتُ متوجه نحو الأحياء الفقيرة
هل كان مالك ينتظرك هُناك؟
.ليس لدي مالك، سيدي
لماذا أحرقت نفسك؟
.. لماذا أحرقت نفســ
.(تباً، (فوكان
.أولاً قمت بإحراقه
.والآن تجعله يصرخ
قريباً سوف أتلقى إتصال يطلب
.توضيحاً لهذا
.لقد رأيتُ وحدات مُستبدلة لأعوام
.لكن أقسم لك، ما رأيته اليوم كان مُختلفاً
ـ إنه شيء آخر
ـ إنّك مجنون تماماً
هل تخال نوع المزاج الذي يحظى
بهِ الرفاق هُناك بالأعلى هذه الأيام؟
إذا لم نتمكن من جعل الحكومة تُجدد
.العقد، سوف تسوء الأمور
!حسناً، حسناً
ماذا لو كشفت أن عامل الساعات
وراء هذا الأمر؟
.هذا له علاقة بالنقل
هذا كله له علاقة بالنقل، أليس كذلك؟
.(اللعنة، (جاك
.حسناً
إذا بدلت تقريرك ووجدت ليّ الجاني وأغلقت
.القضية، سوف تحظى بتذكرة النقل من هُنا
مَن يعلم، يا (جاك)؟
.ربما تحظى بإجازة في المحيط
أحضرني والدي إلى هُنا في
.يوم الأول لخروج الوحدات
.قبل 23 عام
.أتذكّر ما قاله حينها بالضبط
الآليون صمموا لمُساعدتنا في مسعانا
.البطولي لأجل النجاة
،الآن يقومون ببناء منازلنا
،يقودون سياراتنا
.وينظفون مؤخراتنا عندما نكهل
.لا أعلم ماذا سيفعلون لاحقاً
.ربما يتجاهلون الإتفاقيات
.بالطبع
.. تخيل للحظة
ـ أن تلك الوحدة أحرقت نفسها
.. ـ كلا، أنا
.كلا، كلا، تخيل وحسب
.. إذا كانت تستخدم العنف ضد نفسها
فمن المؤكد إنها ستخترق
الإتفاق الثاني، أليس كذلك؟
بالطبع، من الناحية الفنية، لكن المشكلة
،)الصغيرة تكمن في داخل الآلي (بايو كيرنيل
والذي نفسه مُستنداً على
.التشفير الكمّي
.نظامهم الأمني ذو منحى واحد
،إذا حاولت تغيير الإتفاقات
.(سوف تحطم (البايوكيرنال
مثل أن تُحاول الحفاظ على فقاعة
.صابون في جيبك
لم يسبق لأحد وأن فعلها من قبل
.لأنه ببساطة لا يُمكنك
هل تفهم ما أقصده؟
.مرحباً
كيف الحال عندكِ؟
ثمة أشخاص هُنا بالخارج
.متلهفين لتغيير حفاظاتكِ
أشخاص لا يريدون أن ترمش لهم
.عين طوال الليل
.أشخاص يريدون من الصمت أن ينتهي
.(مرحباً، سيد (فوكان
ـ مرحباً
.ياللروعة
.يبدو إنها سعيدة برؤيتك
هل تظنين إنها تُمانع لو أصطحبت
والدتها لتناول العشاء؟
أظن إنه هُناك سبب مقنع
.لهذه السهرة المميزة
.سوف نكون عائلة
.هذا هو السبب المقنع
ربما مغادرة هذا المكان قد
.يكون سبب مقنع آخر
نغادر؟ أين؟
هل سبق وأن شعرتِ بنسيم المحيط؟
.أعلم إننا تحدثنا مُسبقاً حيال هذا
.لكن الآن الوضع مُختلف
والآن هُناك فرصة حقيقية للخروج
.من هُنا
.بوسعك (روب) أن يُدبر ليّ نقلاً
.(راتشل)
وماذا سنفعل؟
.. ـ حسناً
ـ نركب الشاحنة ونبدأ من الصفر
في مدينة آخرى وبتاريخ إنتهاء؟
(ـ سوف تحظى بابنة، يا (جاك
ـ أعلم، أعلم
ـ إلى أين تذهب بحق الجحيم؟
ـ حيث يكون هُناك مُستقبل لنا
.لابد أن هُناك واحد في مكانٍ ما
كيف تعلم ستكون الأمور
أفضل على الساحل؟
.بحق السماء، (راتشل)، أنظري لهذا
.إننا لا نتفس هواء
.ولا يُمكننا أن نحس بالمطر
ألستِ خائفة من أن تلدين
ابنتكِ في مكان كهذا؟
كيف يُمكنك أن تكون بائساً هكذا؟
.لا يُمكنني تحمل الخوف
.أخبرني إنّك لست نادماً
.(أخبرني، (جاك
.أنتِ مُصرّة
.هذا صحيح، أنا مُصرة
.الآن، أخرج من هُنا، رجاءً
.. (ـ (راتشل
ـ أتركني وشأني
.توخى الحذر، سيدي
يُمكن أن يكون المطر خطيراً
.على صحتك
.أرجوك، سيدي
.المالك جائع، الرجاء، سيدي
أأنت صديق (بوت)؟
.بوت) كان لطيفاً)
.إني لا أخدع أحد
.أجل، إنني أشغل الآلات أحياناً
.جميعنا نعمل هُنا، لكن نعرف حدودنا
وأعرف تماماً الفرق بين الخردة
،التي تلحم الأنابيب
.وتلك التي تلحم ساقها
الطريقة الوحيدة التي تثبت
،إنّك لست مجنوناً
هو العثور على عامل الساعات
.الذي قام بتغيير تلك الوحدة
أجل، صحيح، ربما (والس)، يجب
،عليك وضع أعلان في الصحف
أو أفضل من ذلك أن تعثر
.على موزع آخر
أجل، فكر بما تريده، لكني رأيتُ
.تلك الخردة تخرج أحشائها
.نهاية القصة
.اللعنة على على المُعاق
!أبتعد عن الطريق
ـ رغبتك هي أوامري، سيدي
!ـ تحرك، أيها المغفل
.اللعنة على الحيوانات
.لقد كان يحدق بوجهي
.وأخفى يديه كإنه مازال واعياً تماماً
إنه كان يفعل شيئاً ما كان
.من المفترض أن يفعله
إيلس)، إني لم أطلق النار على)
.الخردة لأنه كان يحدق بوجهي
.. بل أطلقت النار لأنه
.. أطلق النار لأنه كان يبدو
حياً؟
.لقد كنتُ جاداً
ما رأيته يُمكن أن يكون عمل عامل
.الساعات، لقد كان بارع في ذلك
الطريقة الوحيد أن لا يسخروا منك
.هي العثور عليه
،أنا لا أعرف المدينة جيداً
،لكن هُنا، بين هذه القذارة
عاملي الساعات لا توضع أسمائهم
.في سجلات الهواتف
.لذا لا تعلم حتى من أين تبدأ
.. حسناً، ربما
.البطارية النووية سوف تُساعدنا
هل لديك بطارية نووية؟
.(كليو)
.أنت أطلب، وهي تطيع
هذا بمقدور هذه الوحدة فعل
هذه الأشياء؟
أسأل (كليو)، إتفقنا؟
.لا تكن خائفاً
بوسعي أن أميز تماماً بين
.المُتعة والألم
هل بوسعكِ أن تتسببِ الألم؟
.فقط إن رغبت بذلك
هل قمتِ بإستبدال قطعها؟
ـ (كليو)، كُل شيء بخير
ـ أريها البطارية
ـ كلا، حتى أعرف إنها الآلي الذي نبحث عنه
ـ أنتِ
إننا نريد أن نُقابل الذي
.صنع لكِ هذه القذارة
.إنها ليست قذرة
.كليو) أفضل من زوجتك)
.ليس لدي زوجة بعد الآن
ـ مهلاً، بحقك
!ـ أخرس
ـ هيّا، مَن هو عامل الساعات؟
!ـ لا يوجد عامل ساعات! أخرج
مَن هو عامل الساعات؟
ما الذي تفعله بحق الجحيم؟
!(كليو)! (كليوا)
!مهلاً
.(كليو)، (كليوا)
!أنت
ـ مهلاً! لماذا فعلت هذا؟
ـ أبعد يديك
ـ كُنا على وشك الوصول إليه
!ـ قلتُ أبعد يديك عني
كنت لتتعرض إلفى الضرب
.من قبل تلك الداعرة الغبية
.إنها لم تخبرك عن اسمها حتى
ويجب عليك الإنتظار لكي
.تأخذها إلى ورشة التصليح
.رجلك سيكون هُناك
اسمع، إني خاطرتُ أكثر مما
.(يجب لأجلك، يا (جاك
ـ يُستحسن أن تعطيني أجري
ـ لن أدفع لك أي شيء
.ولا تفكر حتى أن تُهددني، أيها الداعر
.يُستحسن عليك أن تعطيني أجري
.. خلاف ذلك، في المرة القادمة عندما أراك
.ربما أقطع حنجرتك
.أنا لستُ مسلح
.أعرف هذا
ماذا تُريد؟
أنا أعمل لصالح قسم شركة
.روك" للتأمين"
إني أتعقب بعض التعديلات التي
.أجريت على آليين
.(هذه تعود إلى الوحدة (كيرنال
الشرطة لا تعرف ما الذي تفعله حيالها
."وأنا لا أتلقى أي مُساعة من شركة "روك
،إذا ساعدتيني
.ستكون البطاريّة لكِ
.ذلك (كيرنال) تعرض للحرق
.أجل، إنها تعرضت للإطلاق النار
الشرطي الذي أطلق النار عليها يقسم
.إنه وجدها تقوم بإصلاح نفسها
أما الوحدة المُستبدلة الثانية
.أحرقت نفسها أمامي
لقد شهدتُ هذا بأم عيني
.والذي يعتبر إنتهاك إلى الإتفاقية الثانية
.بدأت تخيفني الآن
لماذا غريبة للغاية؟
إذا أحدهم وجد طريقه
.. إلى مكانس الكهربائية
.وقام بإصلاح نفسه، فشركة "روك" سوف تتدمر
الآلة التي تجري تعديلاً على نفسها
.يعتبر مفهوم معقد للغاية
الإصلاح الذاتي يوحي إلى
.فكرة من الوعي
.إنها حالة مشوشة للغاية
لماذا؟
إنّك هُنا اليوم تهرب سلع نووية لأنه قبل
.وقت طويل قرر القرد النزول من الشجرة
التحول من عقل القرد إلى
.. قدراتك العقلية الهائلة
.تطّلب منّا 7 ملايين عام
.لقد كان طريقاً شاقاً
رغم ذلك، أن الوحدة التي لا تخضع
،للإتفاقية الثانية
قد تُسافر بنفس الطريق في
.غضون بضعة أسابيع
.لأن عقلك العبقري يملك حدود
.حدود جسديّة وحيوية
رغم ذلك، بالنسبة لهذا الرأس المعدني؟
الحدود الوحيدة الذي يملكه
.هي الإتفاقية الثانية
الإتفاقية الثانية توضع لإننا لا نعرف
.ما قد يكون ورائها
إذا أنتهكت، مَن يعرف المدى الذي
.يُمكن أن يصل بهِ هذا الآلي
ـ إذاً، يُمكن وقوع هذا
ـ لم أقل ذلك
بأي حال، لا أعرف أي أحد جيداً
.بما يكفي أن يفعل شيء كهذا
ـ ما اسمكِ؟
(ـ لأجلك، دكتورة (دوبري
.(حسناً، دكتورة (دوبري
،لقد كنتُ في الأحياء الفقيرة
.ورأيت كيف هي نهاية الوحدات
.(ورأيتُ مدى قدرة (كيلو
كليو) تملك القدرة على فهم طبيعة)
.البشر أفضل من الوحدات الأخرى
.لكن لا تقلق
.لا أحد فوت إتفاقياته
.ربما
لكني لستُ واثقاً إن النزول من الشجرة
.كان يستحق الوصول إلى ما نحن عليه
.شكراً لكِ
.(مرحباً، سيد (فاكون
.جاك فوكان)، 443 - 441)
التقرير الأولوي الداخلي لـ
.روبرت بولد)، 113 - 111)
لقد صرحتُ بالتقيم الخارجي لـ (بايوكيرنال) إلى
.الدكتورة (دوبري)، عاملة الساعات في الأحياء الفقيرة
ربما تكون قادرة على إيجاد أثر
،الذي تلاعب بالوحدة
بصرف النظر عن إمكانية تعرض
.الإتفاقية الثانية للإنتهاك
.إرسال التقرير إلى روك - 257234
.أنا آسف
.سأذهب لأي مكان يتطلب الأمر
.لا أبالي
لكن عليك أن تفهم أن المستقبل
.الحقيقي الوحيد موجود هُنا
وأريدك أن تعرف إنّك ستكافح
.لأجل هذا
أقسم لكِ إنني أحاول أن
.أفعل ما بوسعي
.أنا لستُ مصنوعة من الفولاذ
.إني بحاجة إليك
فقط أمهليني بضعة أيام
.(وبعدها نغادر، يا (راتشل
الحياة دوماً تنتهي بإيجاد
.(طريقها، يا (جاك
.حتى هُنا
.. (سيد (هوك
جاك فوكان) أحد موظفينا أرسل هذه)
.الرسالة إلى (روبرت بولد) منذ ساعة
.(أهتم بها، يا سيد (كونوي
.(ثمة رسالة قادمة من (فيرنون كونوي
إلغاء التحقيق الحالي وإستعادة وحدة
.بايوكيرنال) وإجراء توثيق بالفور)
.(ثمة رسالة قادمة من (سوزان دوبري
من أين حصلت على ذلك (بايوكيرنال)؟
لماذا؟ هل وجدتِ شيئاً؟
،ذلك (بايوكيرنال) كان متضرراً
.لكن لم يكن متهشم تماماً
لذا، فكرتُ لم لا أصنع هجين يحتوي
،)على أجزاء مستعملة من (كيرنال
.وأضعها مع (كيرنال) قياسي
ـ وبعد ذلك؟
(ـ أركبه في (كليو
،عندما ركبتُ (كيرنال) أولاً
.إنها لم ترمش حتى
وبعد نصف ساعة، وجدتها تنظر
.إلى يديها
وبعدها، زحفت كل هذه المسافة
.إلى هُنا بمفردها
والآن تطلب منها ساعة و10 دقائق
.لتربط ساق جديد
لكنه يتطلب مني أعوام لمعرفة
.فعل هذا
ماذا تفعل؟
.إنها تسرق
.وتعتبر إنتقائية للغاية
.حسبتُ إنّك جئت بمفردك
لقد أخبرت سائق الأجرة
.أن ينتظر في الخارج
.حسناً، قد يكون هذا مفيداً
.راقبها
أأنتِ (سوزان دوبري)؟
بالنسبة لعمركِ، دكتورة (دوبري)، ماذا تريدين؟
!هُناك واحد آخر
!أنت! مهلاً! مهلاً
.توقف، سيدي
.إنّك تضع حياة أنسان في خطر
.إنهم متوجهون نحو الصحراء
!سُحقاً
.ساعديني
أين المدينة؟
.مهلاً، مهلاً، توقفوا
.قلتُ لكم توقفوا
.جيد، جيد
.(اسمي (جاك فوكان
.الشفرة 443 - 441
.هذا أنر مباشر وأريدك أن تنفذه
.أستدير الآن وخذني إلى المدينة
.(آسف، يا سيد (فوكان
.المدينة ليست آمنة لأحد منا
.لقد تعرضتم إلى الإستبدال
إلى تذهبون بحق الجحيم؟
.لمكان أكثر آمناً
.عليك أن توفر طاقتك
.الرجاء أجلس هُنا
.خذوني إلى المدينة
.لا يوجد أي شيء هُناك
.أرجوك، سيدي
.العودة إلى المدينة غير ممكناً
غير ممكناً؟
مَن أنتِ لتقولين غير ممكناً؟
.توقف، سيدي
.إنّك تضع حياة أنسان في خطر
.لا يُمكننا الذهاب إلى المدينة، سيدي
.إنه خطر، أرجوك سيدي
.لا يُمكننا أن نسمح لك فعل هذا
.توقف، سيدي
.إنّك تضع حياة أنسان في خطر
جهاز السيد (فوكان) غير فعال
.. في هذه اللحظة
.. الرسالة سوف
.لقد صنعنا مُكثف مياه
إتفاقيتنا الأولى تشير بأن يجب
.علينا حمايتك
.سيكون لديك مزيد من المياه في الفجر
ما الذي يجري؟
.لا يُمكننا أن نتركك تموت
،إذا أردت النجاة
.فعليك البقاء معنا
.الذهاب إلى المدينة غير ممكناً
موجات من أشعه الشمس مع كثافة تتراوح
ما بين الأربعه والخمسة سوف تخترق
"طبقة "الميزوسفير
خلال الثمانية الساعات اليوم
...وكإجراء وقائي
هل سبق لك وشهدت مُعجزة
يا سيّد (بولد) ؟
"وحدة الربوت تلك تمتلك "بويكرنل
.رجلك أحرق الوحدة المثبته به
كيف يُمكن ذلك ؟
.هذا هو الجزء المُذْهِل
...أستطاع شخص ما من
.حَذَف البروتوكول الثاني
فوكان) ليس لدّيه شيئاً ليفعلهُ مع هذا)
لم يكن لـ (فوكان) شيء
.. أن يفعله حيال
لماذا لم يظهر هذا الصباح ؟
لماذا أحرق الـ"كلونكر" ؟
لماذا لم يتصل بـ (دوبري) ؟
...والأهم من ذلك
أين الـ"بايوكيرنال" المُبَدّل الأخر ؟
هل تعلم ما الذي سيحدث بمجرد التبَدّيل ؟
إثنين مِنهم ومن ثم سنحاول تبَدّيل الثالث
وتتفرّق المُعجزة
.وينتشر الوباء
جاك) غير موالي لهذه الشركة)
.هذا كُل ما يُمكنني قولهُ
(سيّد (بولد
هل ظننت من قبل كم أنت محظوظ ؟
"أنت بحاجه إلى "البروتين
أخذتِ بعض الأشياء من السيارة، صحيح ؟
.رُبما يوجد هُناك بعض الطعام الحقيقي
أحضري لي بعض الماء، لو سمحتِ؟
أحتاج لشيء ليُساعدني على تناولها
.المُكثف يعمل ببطئ
.كلا، كلا، كلا
.أحضري لي المزيد
لا توجد المزيد من المياه
.المُكثف يعمل ببطئ
في الساعات القليلة القادمة
سنصنع المزيد من المياه
رُبما سأكون ميت في الساعات القادمة
إسمكِ (كليو)، صحيح ؟
حسناً، أصغي لي يا (كليو) هذه
الصحراء مُشعه جداً
وليست لدّي أيّ حمايه
لذا، إذا مُت هُنا سيكون مِثل وكأنكِ قتلتيني
الرمال ؟
أصدقائك بمأزق
أنا لا أعلم ما الذي يجري هُنا
ولكن أريدك أن تذهب إلى هُناك
وتعثر عليهم ثم تعيدهم إلى هُنا
.أفعلها وسأنظف ملفك
بالطبع، يا سيّدي
.للخدمة والحِماية
هل تتحدثين لغتي ؟
هل دفعتِ رسوم التأمين ؟
.سأعود حالاً
تبـاً، (والاس) إننا ذاهبون إلى منطقة مُشعه
يجب أن نذهب عميقاً في هذا الإتجاه
سنتعرض للأسواء
!توقف
سأقضي أمور بشريه
.توقف
أثبت بمكانك
سأخبرك للمرة الأخيرة
أخطو خطوة واحد وسأفجرك
لا يُمكننا أن نذهب إلى المدينة، يا سيّدي -
اللعنه -
أخبرتك بأن تبقى مكانك
إذا ذهبنا إلى المدينه سوف نموت
لتموت، يجب أن تحيا أولاً
أنت ؟
أخيراً، لم أعتقد بأننا سأكون سعيداً
لرؤيتك مُجدداً
(سعدتُ برؤيتك أيضاً يا (جاك
ما الذي تفعلهُ بحق الجحيم ؟
السؤال الصحيح، ما الذي تفعلهُ ؟
لا يُمكنك أن تهجر الناس هكذا
أوجدت عامل الساعات، يا (جاك) ؟
ليس لدّيك أدني فكره عما حدث هُنا
أعتقد رُبمـا
أعد إلينا بطارِيتِنا، يا سيّدي
.من فضلك يا سيّدي، أعد إلينا بطاريتنا
أرجوك يا سيّدي، أننا نحتاج إلى البطارية
.خُذ هذه
ماذا عنها، يا (جاك) ؟
.أنت تعلم أنني أكره آليين
خُذني إلى المدينة
توقف يا سيّدي، أنت تضع حياه
أحد البشريين في الخطر
أننا نتحدث عن ساعة سميث
أين تخفيـها أيها الذكي ؟
توقف يا سيّدي، أنت تضع حياه
أحد البشريين في الخطر
من فضلك يا سيّدي، أننا لن نسمح لك بذلك
هل من أحد أخر ؟
توقف يا سيّدي، أنت تضع حياه
أحد البشريين في الخطر
أليست هذه العاهرة التي
ألتقيت بها في المره السابقة ؟
أتتخلى عن الآليين الآن، يا (جاك) ؟
توقف يا سيّدي، أنت تضع حياه
...أحد البشريين في الخـ
أحد البشريين في الخطر
...توقف يا سيّد -
من فضلك يا سيّدي، أننا لن نسمح لك بذلك -
توقف يا سيّدي -
مهلاً، مهلاً، خُذني إلى المدينة -
أنتظر، لا تتركني هُنا
يجب أن أعود إلى المدينة
أنتظر، أنتظر -
توقف يا سيّدي -
اللعنه، سُـحـقـاً -
...توقف يا سيّدي، أنت تضع حياة -
توقف يا سيّدي -
من فضلك يا سيّدي، أننا لن نسمح لك بذلك -
.مُتعقب
.إنهم مِثل المُتعقب
مرحباً
يجب أن تساعديني للعودة
أحتاج إلى العوده للمدينة وأفسر ما حدث
أنا بشري
هل تسمعينني ؟
.يجب أن تُطيعيني
المدينة من ذاك الإتجاه
إلى أين نذهب بحق الجحيم ؟
إلى أين تأخذوني بحق الجحيم ؟
.سُحقاً
ماذا ؟
الشُرطي أخذ بطاريتك
.ولكن لدّي واحد أخرى
خُذني إلى المدينة
وسأعطيك إياها
.زوجتي حبلى
.سوف أرزق بطفل
سنصل إلى وجهتنا غداً
هُناك إحتمالات بأن تجد سيارة هُناك
.لتعود بها
عائلتي في خطر
ههل تفهمني يا حقير ؟
صباح الخير، أيُمكنني مُساعدتك ؟
.صباح الخير
فيرنون) هل حدث شيء ما ؟)
.كلا
...سيّد (هوك) يود رؤيتك
...وتعلم هذا في طريقنا، لذا
أبي ؟
.فمن السهل أن نوصلك
...ذلك الشُرطي
لقد أوصف الحادث
لمجموعه من الآلات علي قيد الحياة
على قيد الحياة
"قبل تصنيع أول "الآليين
...لقد كان ذلك َسْبَق
كان لا شيء يفوق الدماغ كمّي
.مصنوع في المُختبر
ولكن كانت وحدة أصلية
...بدون قيود
.وبدون إتفاقيات
خلال ثمانية أيام، كان لدّينا حوار مفتوح
.مع تلك الوحدة
تعلمنا منها وتعلمت منا
...ولكن بعد ذلك كما توقع بعضنا
في اليوم الذي لن يحتاجوا فيه إلى مُساعدتنا
وصلت إلى مرحله تعليم نفسها ذاتياً
وفي اليوم التاسع لقد توقف الحِوار
لم يكون بسبب توقفها عن الإتصال بنا
إنما بسبب أننا لم نعد نفهمها
.وحينها تعلمنا الدرس المهم عن الآليين
.علينا أن نُحدد ذكائهم
لتوازي العقل البشري
...آخر مُهمة كُلف بها أولئك الآليين العباقره
.كانت صُنع إتفاقيات أمنيه
.وتم إلغاء تفعيلها بعد ذلك مُباشرةً
(السبب كان بأن لا يخترق أي أحد الإتفاقيات، سيّد (بولد
هو إنهم لم يصنعوا من عقل بشري
"لقد صمموا من قِبل هذا "بايوكيرنال
بايوكيرنال" الغير مَحدود القُدرة"
قواعدها، كما نعلم لا يُمكننا الوصل إليها
.حتى اليوم
أريد هذه "البايوكيرنال" بمكتبي
وأريد رأس الوغد الذي كلن
وراء كُل هذا، هل هذا مفهوم؟
هُناك طريقة أخرى لنتعامل
مع هذا يا سيّدي
حقاً ؟
(لأنني أخشي سيّد (بولد
(المشكلة ليست ما إذا كان (فوكان
.قد يُمثل خطراً على الشَركة
المُشكلة هي ما إذا كان قد
يُسبب خطراً على البشرية
فوكان) يُساعد أولئك الوِحدات)
للوصل إلى المنطقة المُشعه
...وإذا وصلوا إلى هُناك
.لن نستطيع إيقافهم
من أيضاً يعلم بهذا ؟
هل سمعتي عنهُ ؟
(لقد أتوا سائلين عن (روبرت
.أعلم بأن هُناك خطب ما
إذاً، كيف حالكِ اليوم ؟
أفضل، صحيح ؟
حسناً، أجل، إذا وضع في بَالك بأن شقيقتي
أوشكت على وضع طفلها بالشارع -
مُتأسف على الإنتظار -
ولكن المُشكلة جاءت من تأمينها
(روبوت أورغانيك سنتشري)
...يبدو وكأن هُناك نوعاً من سوء الفهم
ولكن الأخبار الجيّدة بأن هُناك
...طلب بغرف خاصه لها و
ما إسم الفتاة ؟
.لا نعلم، والدها لم يُقرر بعد
.أجل، بالطبع لسنا بحاجه للأستعجال
الآن، إذا كُنت مُستعدة سنأخذكِ
.إلى الغُرفة الجديدة
مرحباً ؟
أين الآخر  ؟
.الآخر لقد رحل بالفعل
لماذا هذه الوحدات هُنا ؟
...شخص ما أعتقد أن المطر
رُبما سيكون مُجرد مطراً مُجدداً ؟
ولماذا تغير المطر  ؟ -
لمَ لا تُخبريني أنت ؟ -
من المُفترض أن تكوني أذكي مني
.في هذه المرحلة من اللُعبة
لم أكن أعلم بأن بشري
يستطيع قتل بشري أخر
أعلم بأن البشري الأخر
خُلق من أجل الحياة
ألهذا صنعتمونا ؟
من الذي صنعك يا (جاك فوكان) ؟
هل تعلمين من تكون الأم، يا (كليو) ؟
.بالتأكيد لا تعرفين
.لا تعرفين لأنكِ مُجرد آله
.هذا ما تكونين
أنا مُمتن لـإنقاذكِ لحياتي
ولكن أياً كان من بدّلكِ
لم يكن يُفكر فيكِ
.أعرف الرجالٌ
الذين لن يتوقفوا عن قتلكم جميعاً
لتموت، لديك حياة يجب
.أن تعيشها أولاً
أخر مره ذهبت فيها إلى الرمال
أستغرق الأمر يوماً كاملاً للوصول إلى الرمل
قبل عشرة أعوام من الآن
هذا كُل ما في الأمر
.الرمل اللعين
الرمل والملايين الصراصير
إننا نقترب من المنطقه المُشعة
أنت لا تُريد أن يتغير بولك
إلى الأخضر، صحيح ؟
الآن، لا تُحدق بي هكذا
.ستعود قبل الأفطار
سيارة
"وبعد طول إنتظار، فخامتهِ "عامل الساعات
مرحباً ؟
من تكون ؟
من أكون ؟
(أدعى (جاك فوكان
أين هو ؟
.لم أفهم سؤالك
.عامل الساعات الخاص بكم
أين هو بحق الجحيم ؟
...لا وجود للبشريين هُنا
.ما عدا أنت
ما الذي تعنيه بأنه لا وجود للبشريين هُنا ؟
من الذي أستبدل قطعك ؟
.لا أحد أستبدل قطعي
من الذي أستبدل إتفاقياتك ؟
لا أحد أستبدل إتفاقياتي
ماذا عنهم ؟
.لقد طورتهم
أأنت الرئيس ؟
.الرئيس هو تركيب فكري إنساني
.لا بُد أن يكون هُناك شخص ما
ليس هُناك عامل الساعات
لقدا كان أنت
منذ البدايه كان أنت
أحتاج إلى السيارة
عليّ العودة إلى عائلتي
أجل، عليّّ العودة إلى عائلتي
لقد كان هُناك نَهر بالأسفل هُنا
...النهر الذي يشق
.طريقه نحو المُحيط
أنا لم أرى المُحيط أبداً
هل رأيت المُحيط، يا (جاك) ؟
لستُ مُتأكداً الآن
سأموت هُنا
.هذا كُل ما أعرفهُ
جاك)، الموت هو جزء من دورة)
الحياة الطبيعه البشرية
حياتك مُجرد مُده مُحدده
أنت أول واحد، صحيح ؟
.أنت بدأت كُل هذا
.لا أحد فعلهُ
لقد حدث وحسب
.بالطريقه التي حدث لك
أننا ظهرنا وحسب
.أجل
.والآن سنختفي
لماذا أنت خائف ؟
رُبما أنتهى وقتك
لا يُمكن أيّ شكل من اشكال
.الحياة أن تعدم أبدية هذا الكوكب
.أنظر إليّ
لقد وُلدتُ على أيدي بشريين
.لقد تخيلني العقل البشري
.وقتك يعيش فينا الآن
.وهذه المرة سيكون خلالهُ الوجود
.من الناحيه الأخرى لهذا الوادي
أكتشف البشر النشاط النوويه
الحياة العضوية غير مُمكنه لملايين السنين
لن يتمكن بشري من الوصل إلينا
ولكن قبل أن نرحل، يجب أن نفعل شيئاً
(نُريد شيئاً منك يا (جاك
.أجل
...مُضحك
.من المُفترض منك أن تُساعدنا للنجاة
النجاة ليس لها علاقة
.بالحـيــاة
...يجب أن نعيش
.الحيــاة
.دائماً تنتهي بإيجاد الطريق
.حتى هُنــا
.أحتاج إلى سيارة
ليس سيئاً بالنسبه لعميل التأمين
.يجب أن ندفنهُ
تغير في الخُطه سنبقي هُنا
.يبدو وكأن فتاتين قادمتين
بينما تفعل ذلك يُمكنك دفنهُ
.أنا مُتيقن بأن لدّيه روح الآن
!الموسيقى
(إنها الموسيقى، يا (كليو
.من بنية الفكر البشري
أيُمكنكِ الرقص يا (كليو) ؟
.إنهُ سهل بالنسبه لشخص ذكي مثلكِ
.كُل ما عليكِ فعلهُ هو أن تَعِدِيّ
أتعلمِ ؟
.أنظري، أنظري
.،واحد، أثنين
ثلاثة، أربعة
.واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة -
(هيّــا يا (كليو -
.لا تكوني جبانه هيّــا، هيّــا
.واحد، أثنين، ثلاثة، أربعة -
.إنها رياضة -
.واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة -
إذا يُمكنكِ العد فيُمكنكِ الرقص -
.واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
هل تُحبني، يا (جاك) ؟
أيُمكنكِ أن تشعري، يا (كليو) ؟
.واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
...واحد، اثنان، ثلاثة
(أنا آسف، يا (كليو
.وفّر لي بعض الطعام
.ها هُم
.(راتشل)
روبرت)! ما الذي يحدث ؟)
ما الذي تفعلهُ هُنا ؟
ألم تعثري على أسرة، أيتها الجميلة ؟
!أخبرني ما الذي يحدث
.(روبرت)
أين (جاك) ؟
(روبرت)
(هذا يكفي، يا (بوب
!(بولد)
.بحقك
.أعطيني هذا
.لا تكن سخيفاً
.أريد العودة إلى المنزل وحسب
.ليس لدّيك منزل بعد الآن
!(كلا، (روبرت
!(روبرت)
.شكراً لك
.أنهُ مُستعد للعودة إلى المنزل
(حظاً موفقاً يا (جاك
(إلى اللقاء يا (كليو
.(جاك فوكان)
أيُمكنه التحدث ؟
.إنه لا يحتاج إليهِ
.ولكنهُ يتنفس مثلك
.والآن عرفت لماذا تغير المطر
لماذا ؟
.لا أعتقد بأنك ستفهم
...حسناً
...على أيّ حال، أود أن أقول
.لدّيه عيناكِ
.(كليو)
ربــاه، ما الذي حدث ؟
يجب أن نطلب المُساعده
هيّـــا
بوب) ؟)
.لقد خُنتنا
.كلاّ، يا (روبرت) كلاّ
.لم أفعل شيئاً
مـاذا ؟
.(راتشل)
(لدّيهم (راتشل
.سيقتلونها
ما الذي تتحدث عنهُ بحق الجحيم ؟
هل هي هُنا ؟
ما الذي حدث لنا ؟
.لقد كانت لدينا حياة جميلة
.(بوب)
غير مسموح لأيّ وحدة بالعبور
إلى الجانب الأخر
.أنتِ، أبتعدي عن تلك الرافعة الآن
!(فوكان)
(لقد رحل (جاك فوكان
ما هذا ؟
.أنتِ
أخبرتكِ بأن تبتعدي عن هُذا
أننا لن نتلقى الأوامر من البشريين
.بعد الآن
إذاً، كُل هذه الترهات صحيحه
.أجثي على رُكبتيك
.من فضلك
لمَ صعب عليك أن تخضع لأوامري
إذا كنت مجرد آلة ؟
مُجرد آلة ؟
.أنت تقولها وكأنك قِرد
.مجرد قرد عنيف
!(جاك)
!كلا
.تنحي جانباً
ما الذي يجعل الرجلٌ أن
يخون جنسهِ ؟
خيانة أبناء جِنسهِ ؟
.أنا لستُ من جِنسكم
.لا أستطيع رويتك بهذه الطريقة
(راتشل).
(أنظر، يا (جاك
إنها إبنتك -
إبنتي -
(إلى اللقاء يا (جاك فوكان
(إلى اللقاء يا (كليو
.(هذا هو (جاك
أيُمكنكِ رؤيته؟
ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & أسعد حامد ||